---
layout: single
title:  "[문자발송] Q & A 모음"
categories: 문자발송
tag: [ qanda, 문답, 질문과답변 ]
author_profile: false
typora-root-url: ../
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "목차"
toc_icon: "fas fa-utensils" 
sidebar:
   nav: "counts"
search: true
---



## Question & Answer



#### Q1.  현재, 본인의 핸드폰 SK 통신 휴대폰에 수신이 안되고 있습니다. 발송이 안되는 듯 한데 왜 그런가요?

* 수신자 스팸차단의 경우, 1번이라도 신고된 경우, 해당 수신번호 또는 수신번호 대역을 차단하는 것이어서 그럴 수 있다고 합니다. 예를 들어 끝자리가 699X 의 경우, 해당 대역 6990 ~ 6999 까지 모두 차단을 하고 있다고 합니다. 현재 사용하고 계시는 통신모듈의 경우 차단해제 신청이 가능해서 SK 번호 차단을 해제 접수 해 둔 상태입니다. 대략 1시간 정도 걸린다고 하니, 참고해주세요!

* NA_P_U 라인모듈은 잠겼을때, 나셀프에서 해제 가능하다고 함. 그래서, 699X 대가 잠겼을때는 해제 요청을 할 것.



#### Q2. 발송 후 결과값이 늦습니다. 왜 이런 것인지요?

* 블랙 라인은 잦은 지연이 발생됩니다. 주로 이통사에서 지연을 걸리며, 이통3사중에는 LG가 가장 지연이 심한 편입니다
  (현재 사용하시는 라인이 버퍼링(지연)이 가끔씩 발생하는 라인입니다. 특히 LG가 지연이 심한 편이라고 하니 참고하시면 될 듯 합니다.)

#### Q3. 발송 대기는 왜 늦게 오래 지속되는가?

* 대기로 잡히는 사유는, 수신자 단말기 사유로 이통사에서 아직 결과를 받지 못한 경우입니다. 늦게라도 결과를 받게 되면 이 건수도 성공, 또는 실패로 최종 집계 될 예정입니다.

#### Q4. "이동전화번호 등록사항 증명서" , 넘버플러스 번호에 대한 허용 또는 불허용 등 판단하기 어려운 부분에 대한 KISA 연락은? 

<details>
  <summary>넘버플러스 번호에 대한 허용 질의 연락처</summary>
    * 투넘버에 관련한 자료는 나셀프(주)에서 없어서 KISA 로 직접 물어보라고 TOSS 함.<br>
	* KISA 전화는 02-405-4839 또는 02-405-5291<br>
	* 이메일 : numbers@kisa.or.kr<br>
	* 궁금한 사항은 이메일 또는 전화로 직접 물어보는 것이 빠를 듯.<br>

</details>

#### Q5. 계정 ID에 발신번호가 여러개 등록된 경우, 만약 신고된 전화번호가 발생했을때  신고된 번호만 차단하면 되는 건지?
* 스팸발송에 의한 차단의 경우 과거는 번호차단 으로 갈음했지만, 현재는 계정 차단해야 함.





---

## 기타 메모 보관 

##### 2025.01.04 > 네트워크 보안장보 관련 안내 MEMO

<details>
  <summary>네트워크 보안장보 도입 관련 안내문 메모</summary>

네트워크 보안장비(UTM) 도입에 따라 <br>
2025년 1월 사용분부터 매 월 50,000원(VAT별도)의 <br>
보안 장비비가 청구될 예정으로 안내 드립니다. <br>

2022년 IDC센터를 이전한 뒤, 4번의 서버관리비 인상이 <br>
있었음에도 나셀프는 단 한번의 관리비 인상도 하지 않았습니다. <br>

다만, 이번에 약 3,000만원의 고가 장비를 도입함에 <br>
따라 부득이 월 보안 장비비를 청구하게 되었음을 안내 드리오니 <br>
너그러운 마음으로 이해해 주시기 바랍니다. <br>

<br>
<도입 배경><br>
아시다시피, <br>
지난 2024년 중순 경 골프·호텔·문자업계를 중심으로, <br>
회원계정 해킹을 통한 대량의 스팸문자가 전송된 사례가 발생하였습니다. <br>

KISA 및 관련 부처에서 여러 가지 기술 대응 방안 및 <br>
지침이 권장 되었으며, 해킹 방지 의무를 다하지 않은 <br>
사업자에게는 시정명령 및 과태료를 부과하는 등의 처분을 내린 바 있습니다. <br>

※ 해킹 방지 의무를 다하지 않은 사업자에게는 <br>
시정명령 및 과태료를 처분하고 있습니다. <br>

이에 나셀프에서는 아래와 같이 보안전문가를 <br>
통해 수차례 컨설팅을 받았으며 최적의 <br>
보안솔루션을 추천받아 도입하게 되었습니다. <br>

2024.05 KISA 문자 솔루션 보안 취약점 분석<br>
2024.06 Eyeon Security 보안 취약점 타겟 분석<br>
2024.08 A3 SECURITY 정보보호 컨설팅 진행<br>
2024.09 SK쉘더스 모의침투 기반 보안 취약점 진단<br>
2024.12 AXGATE 통합보안솔루션 UTM 장비 추가 도입<br>

<br>
<도입 효과><br>
기존에는 서버 내 웹방화벽이 모든 침투 공격에 <br>
대해 방어해 왔습니다. <br>

도입 후에는 <br>
1차로 UTM 장비가 유해IP와 정상치를 넘어선 <br>
요청 및 불필요한 패킷을 걸러내며, <br>
2차로 웹방화벽이 필터된 패킷 중 우회 공격을 <br>
집중 방어하게 됩니다. <br>

즉, 더 많은 침투 공격을 효과적으로 방어할 수 <br>
있으며 서버 내 웹방화벽의 리소스가 절감되어 <br>
서버 처리 속도가 빨라집니다. <br>

이로 인해 한 업체당 월 12만원 정도의 추가 <br>
관리비가 발생하나, 나셀프에서 50%이상을 <br>
충당하기로 하였으며 각 고객사 부담비용은 <br>
5만원(VAT별도)으로 산정 되었습니다. <br>

<br>
따라서, <br>
2025년 1월 관리비부터 보안 장비비 <br>
50,000원(VAT별도)이 청구될 예정으로 안내 드립니다. <br>
자세한 설명이 필요한 경우에는 아래 <br>
문의처로 연락주시면 상세히 설명 드리겠습니다. <br>

<br>
2024년 다사다난 했던 한 해도 <br>
저물어 가네요. <br>
연말 마무리 잘 하시어 유종의 미를 <br>
거두셨으면 좋겠습니다~^^ <br>

나셀프는 앞으로도 더 나은 시스템 <br>
개선을 위해 노력하겠습니다. <br>

감사합니다.<br>

</detail>